# 可视化 SIMD 调试器

## 介绍：

这是一个专为处理 SIMD 指令而设计的开发环境。

它的格式类似于 jupyter notebook ，分成多个单元格，其中正在开发的代码将放置在其中，例如图像过滤器中的一个循环的核心，并且在它们之间可以显示为友好的方式，XMM 记录的值，以所需的格式，您想要跟踪。

## 如何使用：

### 数据部分：

第一个单元格始终对应于数据单元格，并由标签发出信号`section .data`，数据的定义与我们在汇编程序中完全一样。

需要注意的是，只有这个单元格可以作为数据单元格，而且，这必须是它唯一的功能。也就是说，您不能在其中添加代码。

此单元格无法删除。

### 正文部分：

本节开头用标签标记`section .text`，即此标签下方单元格中的所有文本都将被视为代码。

不允许删除所有文本单元格，因此文本部分中始终至少有一个单元格。

### C中的代码：

出于安全原因，此环境不允许对 libc 函数进行任何调用。今天你只需要在汇编程序中编程。

### Syscalls:

此环境不接受任何系统调用。如果您尝试运行其中任何一个，程序将终止。

### 添加/删除单元格：

所有单元格都允许您在其上方和下方添加单元格。为此，您必须按下按钮`+ Code`细胞间发现。在鼠标位于该高度之前，它是不可见的。
要删除一个单元格，就像按下每个单元格右上角的垃圾桶形状的按钮一样简单。

### 打印记录：

XMM 记录接受以下打印格式：

-   16 个 8 位整数寄存器`.v16_int8`
-   8 个 16 位整数寄存器`.v8_int16`
-   4 个 32 位整数寄存器`.v4_int32`
-   2 个 64 位整数寄存器`.v2_int64`
-   4 个单精度浮点数寄存器（32 位）`.v4_float`
-   2 个双精度浮点数寄存器（64 位）`.v2_double`

反过来，整数格式可以打印在以下数字基数中：

-   签名基数 10`/d`
-   基数 10 未签名`/u`
-   基数 16`/x`
-   补码 A2 中的基数 2`/t`

要请求打印记录，必须使用 GDB 中使用的相同格式：

`;print<formato base numérica> xmm<registro a imprimir><formato de bits>`

数字基数的格式是可选的，默认情况下这是`/d`.但是这个默认值在使用语句时会更新`;print`.

位格式也是可选的，其默认值为`.v16_int8`.使用指令时更新`;print`.您可以同时为所有记录设置此格式，省略要打印的记录的值。

`;print`类似于`;p`

这方面的一些例子：

`;p xmm.v4_int16`: 我设置了所有寄存器的默认值，以 16 位整数打印。

`;p/x xmm1.v2_int64`：我将 xmm1 寄存器打印为十六进制的 64 位整数

`;print xmm2.v2_double`：我将 xmm2 寄存器打印为 64 位浮点数。

记录在 2 种情况下打印。

1) 如果在单元的执行过程中修改了寄存器的值。
2) 如果用户要求打印记录。

如果按第一种情况进行打印，将使用当时注册表的默认值。

Una forma de "comentar" los `print`是通过在中间写任何字符。例如：

`;=p/x xmm0.v2_int64`

### 复制代码：

“复制到剪贴板”按钮完全符合您的想法。将单元格中的所有代码复制到剪贴板，以便您可以轻松地将其粘贴到汇编程序中。其中一个细节是，如果您不想复制任何单元格，则可以添加：`;nope`在那个单元格中，它不会出现在副本中。

### 干净的代码：

由于一次清除所有单元格中的代码有点尴尬，您可以按下按钮`Clean Code`执行此操作。**无法撤消**，为此必须通过弹出窗口确认使用此按钮。

### 隐藏记录：

要隐藏不想打印的记录，有两种选择：第一种是使用命令`hide`这在命令部分有解释，这个命令让我们单独隐藏记录。如果您想要做的是隐藏来自特定单元格的所有记录，您可以按下位于单元格右上角的眼睛形状的按钮。

### shortcuts的特产啦的哦:

-   `Ctrl+Enter`: 执行代码。
-   `Ctrl+ArrowDown`：在当前单元格下方插入一个单元格。如果您没有站在任何单元格上，它将被插入到最后。
-   `Ctrl+ArrowUp`：在当前单元格上方插入一个单元格。如果您没有站在任何单元格上，它将被插入到开头。
-   `Ctrl+Alt+D`：删除当前单元格。**此操作无法撤消。**
-   `Alt+ArrowDown`：将光标移动到当前单元格下方一个单元格。
-   `Alt+ArrowUp`：将光标移动到当前单元格上方一个单元格。
