# 可視化 SIMD 調試器

## 介紹：

這是一個專為處理 SIMD 指令而設計的開發環境。

它的格式類似於 jupyter notebook ，分成多個單元格，其中正在開發的代碼將放置在其中，例如圖像過濾器中的一個循環的核心，並且在它們之間可以顯示為友好的方式，XMM 記錄的值，以所需的格式，您想要跟踪。

## 如何使用：

### 數據部分：

第一個單元格始終對應於數據單元格，並由標籤發出信號`section .data`，數據的定義與我們在彙編程序中完全一樣。

需要注意的是，只有這個單元格才能作為數據單元格使用，而且，這必須是它唯一的功能。也就是說，您不能在其中添加代碼。

此單元格無法刪除。

### 正文部分：

本節開頭用標籤標記`section .text`，即此標籤下方單元格中的所有文本都將被視為代碼。

不允許刪除所有文本單元格，因此文本部分中始終至少有一個單元格。

### C中的代碼：

出於安全原因，此環境不允許對 libc 函數進行任何調用。今天你只需要在彙編程序中編程。

### 系統調用：

此環境不接受任何系統調用。如果您嘗試運行其中任何一個，程序將終止。

### 添加/刪除單元格：

所有單元格都允許您在其上方和下方添加單元格。為此，您必須按下按鈕`+ Code`細胞間發現。在鼠標位於該高度之前，它是不可見的。
要刪除一個單元格，就像按下每個單元格右上角的垃圾桶形狀的按鈕一樣簡單。

### 打印記錄：

XMM 記錄接受以下打印格式：

-   16 個 8 位整數寄存器`.v16_int8`
-   8 個 16 位整數寄存器`.v8_int16`
-   4 個 32 位整數寄存器`.v4_int32`
-   2 個 64 位整數寄存器`.v2_int64`
-   4 個單精度浮點數寄存器（32 位）`.v4_float`
-   2 個雙精度浮點數寄存器（64 位）`.v2_double`

反過來，整數格式可以打印在以下數字基數中：

-   簽名基數 10`/d`
-   基數 10 未簽名`/u`
-   基數 16`/x`
-   補碼 A2 中的基數 2`/t`

要請求打印記錄，必須使用 GDB 中使用的相同格式：

`;print<NB> xmm<PR><BF>`

在哪裡`NB`是數字基數的格式並且是可選的，默認情況下這是`/d`.但是這個默認值在使用語句時會更新`;print`.

`PR`是要打印的記錄。

`BF`是位格式，也是可選的，其默認值為`.v16_int8`.使用指令時更新`;print`.您可以同時為所有記錄設置此格式，省略要打印的記錄的值。

`;print`類似於`;p`

這方面的一些例子：

`;p xmm.v4_int16`：我設置了所有寄存器的默認值，以 16 位整數打印。

`;p/x xmm1.v2_int64`：我將 xmm1 寄存器打印為十六進制的 64 位整數

`;print xmm2.v2_double`：我將 xmm2 寄存器打印為 64 位浮點數。

記錄在 2 種情況下打印。

1) 如果在單元的執行過程中修改了寄存器的值。
2) 如果用戶要求打印記錄。

如果按第一種情況進行打印，將使用當時註冊表的默認值。

“評論”的一種方式`print`是通過在中間寫任何字符。例如：

`;=p/x xmm0.v2_int64`

### 複製代碼：

“複製到剪貼板”按鈕完全符合您的想法。將單元格中的所有代碼複製到剪貼板，以便您可以輕鬆地將其粘貼到彙編程序中。其中一個細節是，如果您不想複製任何單元格，則可以添加：`;nope`在那個單元格中，它不會出現在副本中。

### 乾淨的代碼：

由於一次清除所有單元格中的代碼有點尷尬，您可以按下按鈕`Clean Code`執行此操作。**無法撤消**，為此必須通過彈出窗口確認使用此按鈕。

### 隱藏記錄：

Para esconder registros que no se quieran imprimir hay 2 alternativas: la primera es usar el comando `hide`這在命令部分有解釋，這個命令讓我們單獨隱藏記錄。如果您想要做的是隱藏來自特定單元格的所有記錄，您可以按下位於單元格右上角的眼睛形狀的按鈕。

### shortcuts的特產啦的哦:

-   `Ctrl+Enter`: 執行代碼。
-   `Ctrl+ArrowDown`：在當前單元格下方插入一個單元格。如果您沒有站在任何單元格上，它將被插入到最後。
-   `Ctrl+ArrowUp`：在當前單元格上方插入一個單元格。如果您沒有站在任何單元格上，它將被插入到開頭。
-   `Ctrl+Alt+D`：刪除當前單元格。**此操作無法撤消。**
-   `Alt+ArrowDown`：將光標移動到當前單元格下方一個單元格。
-   `Alt+ArrowUp`：將光標移動到當前單元格上方一個單元格。
