# المصحح البصري SIMD

## مقدمة:

هذه بيئة تطوير مصممة خصيصًا للعمل مع تعليمات SIMD.

له تنسيق مشابه لتنسيق دفتر jupyter ، مقسم إلى خلايا حيث سيتم وضع الكود الذي يتم تطويره فيها ، على سبيل المثال جوهر دورة في مرشح الصورة ، ويمكن عرضه بينهما بشكل ودي طريقة ، قيمة سجلات XMM ، بالتنسيق المطلوب ، والتي تريد تتبعها.

## كيف تستعمل:

### قسم البيانات:

تتوافق الخلية الأولى دائمًا مع خلية البيانات ويتم الإشارة إليها بواسطة الملصق`section .data`، يتم تحديد البيانات تمامًا كما نفعل في المجمّع.

من المهم جدًا ملاحظة أنه يمكن استخدام هذه الخلية فقط كخلية بيانات ، علاوة على ذلك ، يجب أن تكون هذه هي الوظيفة الوحيدة لها. هذا يعني أنه لا يمكنك إضافة رمز فيه.

لا يمكن حذف هذه الخلية.

### قسم النص:

تم تمييز بداية هذا القسم بالعلامة`section .text`، أي ، سيتم اعتبار كل النص الموجود في الخلايا الموجودة أسفل هذه التسمية رمزًا.

لا يُسمح بحذف جميع الخلايا النصية ، لذلك ستكون هناك دائمًا خلية واحدة على الأقل في قسم النص.

### كود في C:

لأسباب أمنية ، لا تسمح هذه البيئة بأي استدعاءات لوظائف libc. اليوم سيكون عليك فقط البرمجة في المجمع.

### Syscalls:

لا تقبل هذه البيئة أي اتصال syscall. إذا حاولت تشغيل أي من هذه ، فسيتم إنهاء البرنامج.

### إضافة / حذف الخلايا:

تسمح لك جميع الخلايا بإضافة خلايا ، فوقها وتحتها. لتحقيق ذلك يجب الضغط على الزر`+ Code`وجدت بين الخلايا. يكون غير مرئي حتى يقع الماوس على هذا الارتفاع.
لحذف خلية ، يكون الأمر بسيطًا مثل الضغط على الزر الذي يحمل شكل سلة المهملات الموجودة في كل خلية في أعلى اليمين.

### طباعة السجلات:

تقبل سجلات XMM التنسيقات التالية للطباعة:

-   16 تسجيلات عدد صحيح 8 بت`.v16_int8`
-   8 سجلات عدد صحيح 16 بت`.v8_int16`
-   4 سجلات عدد صحيح 32 بت`.v4_int32`
-   2 تسجيلات عدد صحيح 64 بت`.v2_int64`
-   4 سجلات أرقام عائمة أحادية الدقة (32 بت)`.v4_float`
-   2 من سجلات الأرقام العائمة ذات الدقة المزدوجة (64 بت)`.v2_double`

في المقابل ، يمكن طباعة تنسيقات الأعداد الصحيحة في قواعد الأرقام التالية:

-   قاعدة موقعة 10`/d`
-   قاعدة 10 غير موقعة`/u`
-   قاعدة 16`/x`
-   القاعدة 2 في المكمل A2`/t`

لطلب طباعة تسجيلة ، يجب استخدام نفس التنسيق المستخدم في GDB:

`;print<formato base numérica> xmm<registro a imprimir><formato de bits>`

عندما يكون تنسيق قاعدة الأرقام اختياريًا ، يكون هذا افتراضيًا`/d`. ولكن يتم تحديث هذه القيمة الافتراضية عند استخدام العبارة`;print`.

تنسيق البت اختياري أيضًا وقيمته الافتراضية هي`.v16_int8`. يتم تحديثه عند استخدام التعليمات`;print`. يمكنك تعيين هذا التنسيق لجميع السجلات في نفس الوقت ، مع حذف قيمة السجل المراد طباعته.

`;print`هو مشابه ل`;p`

بعض الأمثلة على ذلك:

`;p xmm.v4_int16`: لقد قمت بتعيين القيمة الافتراضية للبت لجميع السجلات ليتم طباعتها بأعداد صحيحة 16 بت.

`;p/x xmm1.v2_int64`: أطبع تسجيل xmm1 كأعداد صحيحة 64 بت بالنظام الست عشري

`;print xmm2.v2_double`: أطبع سجل xmm2 كأرقام عائمة 64 بت.

تتم طباعة السجلات في حالتين.

1) إذا تم تعديل قيمة السجل في تنفيذ الخلية.
2) إذا طلب المستخدم طباعة السجل.

إذا تمت الطباعة بواسطة الحالة الأولى ، فسيتم استخدام القيم الافتراضية التي يمتلكها السجل في تلك اللحظة.

طريقة "للتعليق" على`print`هو كتابة أي حرف في المنتصف. على سبيل المثال:

`;=p/x xmm0.v2_int64`

### رمز النسخ:

يقوم الزر "نسخ إلى الحافظة" بما تعتقده بالضبط. انسخ كل التعليمات البرمجية الموجودة في الخلايا إلى الحافظة بحيث يمكنك لصقها بسهولة في المجمع. أحد تفاصيل هذا هو أنه إذا كان هناك أي خلية لا تريد نسخها ، فيمكنك إضافة:`;nope`في تلك الخلية ولن تظهر في النسخة.

### كود نظيف:

نظرًا لأن مسح الرمز من جميع الخلايا في وقت واحد أمر محرج نوعًا ما ، يمكنك الضغط على الزر`Clean Code`لأداء هذا العمل.**لا يمكن التراجع**، والتي من أجلها يجب تأكيد استخدام هذا الزر من خلال نافذة منبثقة.

### إخفاء السجلات:

لإخفاء السجلات التي لا تريد طباعتها ، هناك بديلان: الأول هو استخدام الأمر`hide`الموضح في قسم الأوامر ، يتيح لنا هذا الأمر إخفاء السجلات بشكل فردي. إذا كان ما تريد القيام به هو إخفاء جميع السجلات القادمة من خلية معينة ، فيمكنك الضغط على الزر الذي يحمل شكل العين الموجود في الجزء العلوي الأيمن من الخلية.

### اختصارات لوحة المفاتيح:

-   `Ctrl+Enter`: تنفيذ التعليمات البرمجية.
-   `Ctrl+ArrowDown`: أدخل خلية أسفل الخلية الحالية. إذا لم تكن واقفًا على أي خلية ، فسيتم إدراجها في النهاية.
-   `Ctrl+ArrowUp`: أدخل خلية فوق الخلية الحالية. إذا كنت لا تقف على أي خلية ، فسيتم إدراجها في البداية.
-   `Ctrl+Alt+D`: احذف الخلية الحالية.**لا يمكن التراجع عن هذا الإجراء.**
-   `Alt+ArrowDown`: تحريك المؤشر بمقدار خلية واحدة أسفل الخلية الحالية.
-   `Alt+ArrowUp`: تحريك المؤشر بمقدار خلية واحدة أعلى الخلية الحالية.
