# विजुअल SIMD डीबगर

समर्थित भाषाएँ:

[🇪🇸](/../../README.md)[🇬🇧](/../../readmes/README.en.md)[🇵🇹](/readmes/README.pt.md)[🇫🇷](/../readmes/README.fr.md)[🇮🇳](/../readmes/README.hi.md)

## परिचय:

यह एक विकास वातावरण है जिसे विशेष रूप से SIMD निर्देशों के साथ काम करने के लिए डिज़ाइन किया गया है।

इसका एक प्रारूप ज्यूपिटर नोटबुक के समान है, जो कोशिकाओं में अलग किया गया है, जहां विकसित किया जा रहा कोड उनमें रखा जाएगा, उदाहरण के लिए एक छवि फिल्टर में एक चक्र का मूल, और उनके बीच इसे एक दोस्ताना में दिखाया जा सकता है जिस तरह से, एक्सएमएम रिकॉर्ड का मूल्य, वांछित प्रारूप में, जिसका आप ट्रैक रखना चाहते हैं।

## कैसे इस्तेमाल करे:

### डेटा अनुभाग:

पहली सेल हमेशा डेटा सेल से मेल खाती है और लेबल द्वारा संकेतित होती है`section .data`, डेटा को ठीक उसी तरह परिभाषित किया जाता है जैसे हम असेंबलर में करते हैं।

यह नोट करना बहुत महत्वपूर्ण है कि केवल इस सेल का उपयोग डेटा सेल के रूप में किया जा सकता है, और इसके अलावा, यह इसका एकमात्र कार्य होना चाहिए। यानी आप इसमें कोड नहीं जोड़ सकते।

इस सेल को हटाया नहीं जा सकता।

### पाठ अनुभाग:

इस खंड की शुरुआत टैग द्वारा चिह्नित है`section .text`, यानी, इस लेबल के नीचे के सेल में मौजूद सभी टेक्स्ट को कोड माना जाएगा।

सभी टेक्स्ट सेल को हटाने की अनुमति नहीं है, इसलिए टेक्स्ट सेक्शन में हमेशा कम से कम एक सेल रहेगा।

### सी में कोड:

सुरक्षा कारणों से यह वातावरण libc कार्यों के लिए किसी भी कॉल की अनुमति नहीं देता है। आज के लिए आपको सिर्फ असेंबलर में प्रोग्राम करना होगा।

### सिसकॉल:

यह परिवेश किसी भी syscall को स्वीकार नहीं करता है। यदि आप इनमें से किसी को भी चलाने का प्रयास करते हैं तो प्रोग्राम समाप्त हो जाएगा।

### सेल जोड़ें / हटाएं:

सभी सेल आपको उनके ऊपर और नीचे, दोनों में सेल जोड़ने की अनुमति देते हैं। इसे प्राप्त करने के लिए आपको बटन दबाना होगा`+ Code`कोशिकाओं के बीच पाया जाता है। यह तब तक अदृश्य रहता है जब तक माउस उस ऊंचाई पर स्थित नहीं हो जाता।
किसी सेल को हटाना उतना ही सरल है जितना कि प्रत्येक सेल के ऊपर दाईं ओर कूड़ेदान के आकार का बटन दबाना।

### प्रिंट रिकॉर्ड:

XMM रिकॉर्ड मुद्रण के लिए निम्न स्वरूपों को स्वीकार करते हैं:

-   16 8-बिट पूर्णांक रजिस्टर`.v16_int8`
-   8 16-बिट पूर्णांक रजिस्टर`.v8_int16`
-   4 32-बिट पूर्णांक रजिस्टर`.v4_int32`
-   2 64-बिट पूर्णांक रजिस्टर`.v2_int64`
-   4 सिंगल प्रिसिजन फ्लोटिंग नंबर रजिस्टर (32 बिट)`.v4_float`
-   2 डबल सटीक फ्लोटिंग नंबर रजिस्टर (64 बिट)`.v2_double`

बदले में, पूर्णांक स्वरूपों को निम्नलिखित संख्या आधारों में मुद्रित किया जा सकता है:

-   हस्ताक्षरित आधार 10`/d`
-   आधार १० अहस्ताक्षरित`/u`
-   आधार 16`/x`
-   आधार 2 पूरक A2 . में`/t`

यह अनुरोध करने के लिए कि एक रिकॉर्ड मुद्रित किया जाए, GDB में उपयोग किए गए समान प्रारूप का उपयोग किया जाना चाहिए:

`;print<NB> xmm<PR><BF>`

कहा पे`NB`संख्या आधार का प्रारूप है और वैकल्पिक है, डिफ़ॉल्ट रूप से यह है`/d`. लेकिन यह डिफ़ॉल्ट मान स्टेटमेंट का उपयोग करते समय अपडेट किया जाता है`;print`.

`PR`प्रिंट करने का रिकॉर्ड है।

`BF`बिट प्रारूप है और वैकल्पिक भी है और इसका डिफ़ॉल्ट मान है`.v16_int8`. निर्देश का उपयोग करते समय इसे अपडेट किया जाता है`;print`. प्रिंट किए जाने वाले रिकॉर्ड के मूल्य को छोड़ कर, आप एक ही समय में सभी रिकॉर्ड के लिए इस प्रारूप को सेट कर सकते हैं।

`;print`के समान है`;p`

इसके कुछ उदाहरण:

`;p xmm.v4_int16`: मैं सभी रजिस्टरों के लिए बिट्स का डिफ़ॉल्ट मान 16-बिट पूर्णांक में मुद्रित करने के लिए सेट करता हूं।

`;p/x xmm1.v2_int64`: मैं xmm1 रजिस्टर को हेक्साडेसिमल में 64 बिट पूर्णांक के रूप में प्रिंट करता हूं

`;print xmm2.v2_double`: मैं xmm2 रजिस्टर को 64 बिट फ्लोटिंग नंबर के रूप में प्रिंट करता हूं।

रिकॉर्ड 2 मामलों में मुद्रित होते हैं।

1) यदि सेल के निष्पादन में रजिस्टर का मूल्य संशोधित किया गया था।
2) यदि उपयोगकर्ता अनुरोध करता है कि रिकॉर्ड मुद्रित किया जाए।

यदि मुद्रण पहले मामले द्वारा किया जाता है, तो उस समय रजिस्ट्री में मौजूद डिफ़ॉल्ट मानों का उपयोग किया जाएगा।

पर "टिप्पणी" करने का एक तरीका`print`बीच में कोई भी अक्षर लिखकर है। उदाहरण के लिए:

`;=p/x xmm0.v2_int64`

### कॉपी कोड:

"कॉपी टू क्लिपबोर्ड" बटन ठीक वही करता है जो आप सोचते हैं। सेल में मौजूद सभी कोड को क्लिपबोर्ड पर कॉपी करें ताकि आप इसे आसानी से असेंबलर में पेस्ट कर सकें। इसका एक विवरण यह है कि यदि कोई सेल है जिसे आप कॉपी नहीं करना चाहते हैं, तो आप एक जोड़ सकते हैं:`;nope`उस सेल में और यह कॉपी में दिखाई नहीं देगा।

### साफ कोड:

चूंकि एक ही बार में सभी सेल से कोड को साफ करना अजीब है, आप बटन दबा सकते हैं`Clean Code`इस क्रिया को करने के लिए।**यह पूर्ववत नहीं किया जा सकता**, जिसके लिए पॉप-अप के माध्यम से इस बटन के उपयोग की पुष्टि की जानी चाहिए।

### रिकॉर्ड छुपाएं:

उन रिकॉर्ड्स को छिपाने के लिए जिन्हें आप प्रिंट नहीं करना चाहते हैं, 2 विकल्प हैं: पहला कमांड का उपयोग करना है`hide`जिसे कमांड सेक्शन में समझाया गया है, यह कमांड हमें अलग-अलग रिकॉर्ड छिपाने की सुविधा देता है। यदि आप जो करना चाहते हैं वह किसी विशिष्ट सेल से आने वाले सभी रिकॉर्ड को छुपाना है, तो आप बटन को आंख के आकार के साथ दबा सकते हैं जो सेल के ऊपरी दाएं भाग में पाया जाता है।

### कुंजीपटल अल्प मार्ग:

-   `Ctrl+Enter`: कोड निष्पादित करें।
-   `Ctrl+ArrowDown`: वर्तमान सेल के नीचे एक सेल डालें। यदि आप किसी सेल पर खड़े नहीं हैं, तो इसे अंत में डाला जाएगा।
-   `Ctrl+ArrowUp`: वर्तमान सेल के ऊपर एक सेल डालें। यदि आप किसी सेल पर खड़े नहीं हैं, तो इसे शुरुआत में डाला जाएगा।
-   `Ctrl+Alt+D`: मौजूदा सेल को डिलीट करें।**इस क्रिया को पूर्ववत नहीं किया जा सकता है।**
-   `Alt+ArrowDown`: कर्सर को वर्तमान सेल के नीचे एक सेल ले जाता है।
-   `Alt+ArrowUp`: कर्सर को वर्तमान सेल के ऊपर एक सेल ले जाता है।
